***************************
BATAILLE: LES RÈGLES DU JEU
***************************

La bataille est un jeu de cartes qui se joue à 2, avec un paquet de 54 cartes (c'est-à-dire un jeu de cartes traditionnel et 2 jokers).

BUT DU JEU:
Remporter toutes les cartes!

VALEUR DES CARTES:
Par ordre croissant: 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - Valet - Dame - Roi - As - Joker.
NB: les couleurs (rouge et noir) et les familles des cartes (coeur, carreau, pique et trèfle) n'ont aucune incidence sur le déroulement de la partie.

DÉBUT DU JEU:
Les cartes sont mélangées et distribuées entre les joueurs et joueuses, qui constituent chacun·e une pile de cartes faces cachées.

DÉROULEMENT DU JEU:
À chaque tour de jeu, chacun·e dévoile en même temps la carte du haut de sa pile. La personne qui a posé la carte la plus forte remporte les cartes posées, et les met faces cachées en bas de sa pile.
En cas d'égalité, il y a "bataille": chaque personne pose une deuxième carte, cette fois face cachée, puis une troisième carte, face découverte.
La personne qui a posé la carte la plus forte lors de la dernière pose remporte l'ensemble des cartes posées (faces cachées et faces découvertes).
NB: il arrive parfois qu'il y ait plusieurs batailles à la suite.

FIN DE JEU:
Le jeu se termine quand un joueur ou une joueuse a remporté toutes les cartes.
NB: Si une personne n'a plus de cartes pendant une bataille, son adversaire lui donne le nombre nécessaire de cartes pour finir la bataille.
Il arrive que certain·es joueurs et joueuses soient ainsi totalement relancé·es quand leur partie semblait désespérée!

PRÉCISION SUR LE COMPTAGE DES COUPS DANS CE PROGRAMME:
Le nombre de coups d'une partie correspond au nombre de fois où une joueuse ou un joueur ramasse les cartes.
Il est donc possible qu'une partie se termine après un nombre de coups inférieur au nombre de cartes, car lors des batailles chaque joueur·joueuse pose plusieurs cartes.
